yüklenen uygulamalar
- nodemon: değişiklikleri terminalde canlı görmek için
npm i -D nodemon
çalıştırmak için npx nodemon index.js

- express: http modülünü kullanarak web uygulamalarını kolay ve hızlı bir şekilde geliştirmeyi sağlar.
npm i express 
-scripts kısmında nodemon daha kolay çalışması için 
    "server":"nodemon index.js"
-import ile çalışmak için package.json da
  "type": "module" yazdık.
-postman ile veri inceleme:
uygulamada yeni bir şeyler eklemek için raw içinde json seçili olmalı
-import bodyParser from "body-parser"
eklendi postman ile uyumlu çalışması için
-id eklemek için
npm i uuid yüklendi
-react yüklendi
npx create-react-app .
-router dom yüklenir
npm i react-router-dom
-axios yüklenir.HTTP işlemleri için
npm i axios
-cors yüklenir. HTTP ile frontend arasında köprü kurar
npm i cors
-react toastify yüklendi. kullancı eklemelerinin daha güzel görünmesi için
npm i react-toastify

